Ezen esszémben a Family Guy című sorozatban megjelenő kémiai anyagokat és reakciókat fogom ismertetni, és elemezni. A témakört 4 kategóriára bontva vizsgálom azok megjelenését, és működési elvét, hétköznapi használatát.
# Gyógyszerek
Az egyik, a szépségiparban legismertebb gyógyszer, a botulinumtoxin, azaz a Botox a kései epizódok egyikében tűnik fel. Stewie egy múzeumi látogatás során nem kapja meg az ingyenes belépőt, mivel a jegyárus 3 évnél idősebbnek gondolja. Ennek hallatán Stewie teljesen ledöbben, és a jelenetváltás után már a nappaliban látjuk, csillogó ajkakkal és felfújódott arccal. Ezen nem segít az sem, hogy Brian próbálkozásai ellenére Stewie újabb és újabb injekciókat kér, és az emberek egyre fiatalabbnak gondolják, ezzel növelve a bizalmát a szerben. A történet csúcspontján Brian szinte rá sem ismer barátjára, és elviszi Dr. Hartmanhez, aki egy "szimpla" beavatkozással visszavonja az összes változtatást, amit Stewie-n végeztek. A plasztika eltüntetéséhez az orvos összetöri a csontokat
# Ennivalók
# Innivalók
A sorozat érdekes mellékszála, hogy Peter a Pawtucket sörgyár alkalmazottja, de ez nagyban nem befolyásolja a cselekményszálat. Annyi összefüggés viszont talán mégis megfigyelhető, hogy a szabadidejében a baráti társaságával legtöbbször egy kocsmában múlatják az időt, sörözve.

Azonban az egyik részben Peter egy fogadás részeként egy targoncával felemelve megpróbál lehúzni egy egész ipari tartály - 600 gallon (~2271 liter) sört. Ennek következményeképpen a hasa felpuffad, elájul, és áttöri egy iroda ajtaját. Ezután felhív egy biztosítócéget, és egy hónapra elegendő egészségügyi biztosítást köt magára.
Erre szüksége is lehet, hiszen a sör egy alkoholtartalmú ital, és az alkohol a májat, a vesét és az agyat rombolja, és növeli a rákos sejtek megjelenésének esélyét ezeken a területeken.

A sör, mint ital egy hosszú, de nem túl bonyolult folyamat során - a sörfőzésen keresztül éri el az iható formáját. Először a malátát (pl árpamaláta) össze kell keverni vízzel, majd ezt fel kell forralni. Ekkor a gabonában található enzimek természetes cukrokat szabadítanak fel. Ezt le kell szűrni, a folyadékot ebben a fázisban sörlének hívják. Ezután ezt tovább kell forralni, és hozzá kell adni a komlót, ami a kesernyés ízt kölcsönzi az italnak, és a forralás után az élesztőt, amiben a gombák elkezdik a cukrokat erjeszteni. Az erjedés során cukorból alkohol lesz (ez a cukros erjedés, ellentéte az ecetes erjedés, amikor a levegő hatására megecetesedik, savasodik az ital). Ezután palackozzák, vagy hordóban érlelik az italt.

Máskor is megjelennek a szereplők ittas állapotban, de nagyrészt sört fogyasztanak, ritkán erősebb italokat. Kiemelném még azt a részt, amikor a tengeren hánykolódnak a hajójukon, és egy ivós játék keretében Quagmire megiszik több rekesz sört, mivel minden feltett kérdésre igennel válaszolt ('Igyál, ha...').
# Tudatmódosító szerek